---
title: 前端面试小册-导读
date: 2020-01-02 12:40:40
comments: true
top: 100
cover: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/okaychen/CDN@1.2/BlogSource/gallery/thumb_015.jpg"
tags:
    - 面试手册
categories:
    - 面试手册
---

# 导读

互联网发展迅猛之余也伴随着互联网寒冬，行业不景气这样的词，等毕业季去各个求职网站投简历，去各个人才市场找机会，才发现四处碰壁，作为应届求职者更需要打好基础，明确发展规划，跟上行业步伐。下面是本人2019年秋招前端面试经历，结合个人博客和牛油们面经中的高频问题以及行业前辈们复习资料的综合整理，包含基础篇、Vue框架篇、HTTP&浏览器、构建工具篇、安全篇、算法篇，欢迎交流斧正。希望大家在毕业季都能一帆风顺，从容斩获OFFER

# 计划&状态

🤤 主要面向对象：应届生求职--前端

|                             篇章                             | 第一版预计完成 |           状态           |
| :----------------------------------------------------------: | :------------: | :----------------------: |
| [HTML&CSS](https://github.com/okaychen/FE-Interview-Questions/blob/master/html-and-css.md) |      Q20       | 😀 已完善[2019年12月31日] |
| [JavaScript](https://github.com/okaychen/FE-Interview-Questions/blob/master/javascript.md) |      Q25       | 😀 已完善[2019年12月31日]  |
| [HTTP&浏览器](https://github.com/okaychen/FE-Interview-Questions/blob/master/http.md) |      Q20       |        😂 已完善[2020年1月4日]  |
|                            Vue篇                             |      Q15       |         🤔 待添加         |
|                            算法篇                            |      Q10       |         🤔 待添加         |
|                            安全篇                            |     Q5-10      |         🤔 待添加         |
|                          构建工具篇                          |     Q5-10      |         🤔 待添加         |

> Vue篇以Vue为主的一些框架问题，后面会考虑加上React
>
> 构建工具篇以前端工作流中的webpack为核心
>
> 面试官一般都会根据回答进行追问，所以小册总结上下几个问题一般具有连贯性
> 
> 其次也正是因为是面试小册，有些问题只是总结出较核心概念，比如浏览器解析渲染页面的过程，其实是一个很细的过程，其中滋味还需花时间细品；另外我也有意愿学习并再次总结这些问题，小册结束之后我会开始这个计划；在这给自己定下一个目标吧，未来十年我对待技术和写作从一始终，会坚持持续和大家分享，我们一起来见证

# 使用姿势

## Gitbook：

Gitbook：[docs.chenqaq.com](https://docs.chenqaq.com/)

![img](https://blobscdn.gitbook.com/v0/b/gitbook-28427.appspot.com/o/assets%2F-Lw7LsePj3e23XxNTaOL%2F-LxFaiAEGtIYHqghgzY-%2F-LxFapLtBjjQtFRYAza4%2Fimage.png?alt=media&token=edcec005-b2a3-4851-968a-0809754a18b5)

> 那你说Gitbook国内访问比较慢我也不能科学上网，我是不是不适合学前端 🤣 这两好像没一点关系，我来帮你解决 👇

## Github：‌

Github阅读：[https://github.com/okaychen/FE-Interview-Brochure](https://github.com/okaychen/FE-Interview-Brochure)

那你说我觉得你这点总结的不对或者有更好的建议，该咋办，很简单，你给我发个issue，我会第一时间跟进

那我想下载到本地呢，打开你的git bash：

```
- git clone https://github.com/okaychen/FE-Interview-Brochure.git
```

敲个回车这么简单（这里推荐一个markdown编辑器Typora）

> 那你说git我也没有装呀，我太难了，我是不是不适合学前端🤣建议还是装个..
>
> 那你又说我就不想装，好，有个性我喜欢，你遇到了我，我帮你解决👇

## PDF：

为了让有个性的同学也看到这份前端面试小册，我推出了方案C‌

我已经发布了release版本：[点击直接下载PDF](https://github.com/okaychen/FE-Interview-Questions/releases/download/v0.0.1/FE-Interview-Brochure_0.0.1.pdf)

> 总结不易，希望这本前端面试小册子于我于大家都能受益

# 提前准备

- 大学研究生应尽早设立目标，在相对自由的氛围里找到自己真正热爱的东西
- 提高自身专业知识度和综合素质，增加人生阅历
- 去了解一个企业或者一个岗位JD，作为自己的发展目标
- 用自己的大学或者研究生为自己准备一份简历
  - 简历需要什么不需要什么：
    - 简历是一份一页或者两页pdf，请放弃word,h5等，尽量简介大方，放弃色彩搭配黑白最佳，简洁但是要满，不要稀稀拉拉的，如果是设计岗的同学，请上传现有作品的附件或者链接
    - HR需要的是一份一眼就能知道你跟这个岗位很吻合的简历
    - 和岗位的无关的内容一概不要写，尤其不要写自己的生活兴趣爱好等，喜欢运动音乐弹个吉他什么的一类无关紧要的话，hr真的没有时间细看，不小心瞟到了会显得在凑字数
    - 不要造假，不要造假，不要造假，重要的事情说三遍，一旦被证实耽误的真的是你一辈子的就业前途，会被企业永久拉进黑名单，请正视这个问题，现在时间还早，不如多花时间提高，为自己准备一份合格的简历
    - 和岗位JD有关的关键词，多写认真写，在项目中清楚体现
    - 项目经历结构化，按照STAR原则去写
- 跳出舒适圈，走出学校去一个企业实习
  - 去争取一份工作，平时应该着重培养哪些：
    - 如果应聘技术类的岗位：一定要写点什么，把代码量搞上去，自己发在github上面，有自己代表性的项目，如果刚好你喜欢写作，喜欢经营自己的技术博客那么恭喜你，你会是一个幸运儿，无论你从事什么行业，写作能力真的会伴随你一生
    - 如果你想要应聘职能类（运营，市场，销售之类）的岗位：自己要做点什么，比如自己运营一个微信号，自己发个软文，多学习，要做出点像样的成绩来
- 抓住招聘季，春季招聘金三银四，秋季招聘金九银十
  - 分清春季和秋季招聘的区别：
    - 春季招聘多数是招聘本年度暑期实习生，少数是对去年秋季招聘的补招
    - 大三暑假的秋季招聘7月开始是毕业季招聘的核心，是为公司储备应届毕业人才
  - 分清暑期实习和日常实习的区别：
    - 暑期实习是为秋季招聘的预备人才，一般三个月以上，需要答辩成功后会有直接转正机会
    - 日常实习也需要到岗实习，实习时间自由一般一周4-5天，看部门缺口很少有转正机会
  - 投递途径：
    - 内推＆网申
    - 宣讲会＆网申
    - 正视内推
      - 内推只是简历投递的一种途径，你的师兄师姐在你想投递的公司可以帮你内推，也可能直接帮你把简历给部门经理，但是免不免笔试，面试结果如何他还没办法左右
    - 宣讲会：企业会预先安排自己的宣讲会行程，会在哪些学校进行，一般在９月进行，是介绍企业文化，人才培养计划等路演形式，分为一站式和非一站式，一站式现场收简历并且笔试，通过后一般在接下来2-3内在该学校附近就行面试，非一站式可能现场收简历，但是不会笔试面试
  - 招聘流程：
    - 提前批＆正式批＆补招
      - 提前批是在正式批次的预热，简历一般要求较高，学历，经验，能力，如果提前批你已经应聘上了心仪的公司，恭喜你，你的毕业招聘季在9月份就已经正式结束，也就是大四开学的那段时间
      - 正式批一般是网申批次，走正常招聘流程，不免笔试
      - 补招是企业对秋季招聘人才缺口的补充，在正式批结束后一段时间进行，一般在11月后
    - 笔试（部分提前批内推或者优秀简历免笔试）
    - 面试（分为三种，视频面，现场面和电话面，一般为三面，三面为HR面，技术岗三面可能都为技术面，部分有增加交叉面)
  - offer流程
    - 意向书和offer流程
      - 意向书，意向书是offer前的接收意向说明，意向书少数情况会被企业"拥抱变化"
      - offer是用人单位单方愿意接收人才就业，应聘人才有权利拒接，无影响
    - 多offer选择，要综合多方面信息，比如平台大小，发展前景，薪资福利待遇，选择最心仪的
    - 关于录取通知书，两方和三方
      - 三方大四毕业季每个学校都会发，是用人单位，个人和学校三方具有法律效力的合同
      - 录取通知书是应聘人才愿意接收offer，需要签字生效，会写明应届生需要寄交三方，生效后任何一方违约都需要赔偿录取通知里写明的违约金
    - 正式接受后，一般可以选择毕业前去实习，也可以不实习自己安排余下时间等毕业申请入职

> 原文地址：[浅笔墨画❀琐碎小记](https://www.chenqaq.com/2019/11/22/life-speech20191124/)